# go-design-pattern
go desigin pattern

在软件工程中，设计模式是一个通用，可重复使用的在给定的范围内解决普遍发生问题的软件设计。
它是如何解决可在许多不同情况下使用的问题的描述或模板。设计模式是形式化的最佳实践，程序员可以在设计应用程序或系统时使用它来解决常见问题。

设计模式可以被视为计算机编程的结构化方法，介于编程范例和具体算法之间。某些模式可能在内置支持解决他们试图解决的问题的语言中变得不必要
(比如桥接模式、适配器在可以在Go语言中得以默认支持)，而面向对象的模式不一定适合非对象面向语言(比如Go就是函数式编程语言)。

虽然设计模式已经实际应用了很长时间，但设计模式概念的形式化已经萎缩了好几年。

基础设计模式（不含带架构设计模式）由几个部分组成：创建模式、结构模式、行为模式、并发模式，架构设计模式有诸如MVC这类

相关术语：委派、聚合、协商/契约，OOP中的耦合(程序间的依赖性)、内聚(程序实体内部数据和关系关联强度)

## 创建模式 - creational
创建对象的模式，而不是直接实例化对象，为程序提供了更大的灵活性，可以决定需要为给定案例创建哪些对象。

- Singleton：将类的对象创建限制为仅一个实例。（资源复用）
- Factory：方法创建对象而不指定要创建的确切类。（适合规模化的同类型局部差异实例创建）
- Builder：通过分离构造和表示来构造复杂对象。（化繁为简，分而治之的思想，一个复杂对象由多个简单对象Build而成）
- Object Pool: 通过使用一组初始化的对象保持随时使用，当客户端完成后，它将对象返回池而不是销毁它，避免昂贵的资源获取和释放（进程池、线程池，比如基于Redis、Mysql这类连接资源）

## 结构模式 - structural
结构模块关注Class类和对象组合，通过组合接口和实例以获取新的功能

- Adapter：允许具有不兼容接口的类通过将其自己的接口包装在已存在的类的接口周围来协同工作（Go接口支持）
- Bridge：将抽象与其实现分离，以便两者可以独立变化。（Go结构体实现接口支持）
- Composite：组合零个或多个类似的对象，以便可以将它们作为一个对象进行操作。
- Facade：为大量代码提供了简化的操作接口（Laravel中大量使用了Facade门面模式）
- Proxy：为另一个对象提供占位符，以控制访问，降低成本并降低复杂性。(设想正向代理，相关HTTP请求都走同一代理出去，方便信息统一收集处理)
- Flyweight：降低了创建和操作大量类似对象的成本
- Decorator：装饰器模式，在对象的现有方法中动态添加/覆盖行为（装饰器提供了一种灵活的方法来扩展对象的功能）。

## 行为模式 - behavioral
识别对象之间的共同通信模式并实现这些模式的设计模式。通过这样做，这些模式增加了执行该通信的灵活性。

- Observer：观察者模式，允许许多观察者对象查看事件（设想7天店进门就say欢迎光临：观察者 - 感控装置，被观察者 - 顾客，触发事件 - 用户进入或离开）
- Chain of Responsibility：责任链模式，可以实现发送方与多个接收方的解耦(例如Laravel中的多个中间件处理(接收者)HTTP请求(发送方)的方式)
- Command：命令模式，可以将具体的实例操作与命令绑定，方便后续调用，如同房间开灯模式，涉及命令接收者(灯)、接收者行为(开灯、关灯)、命令(开灯、关灯指令)、命令调用者(Switch)
- 

## 并发模式 - 